क्षमा मांगना।
उस दिन, तुम एक घर का बना बम लेकर आए थे
एक आत्मघाती हमला करने की उम्मीद में
, जिसमें आपके साथ अन्य लोग भी शामिल होंगे।
हालाँकि, बम विस्फोट करने में असफल रहा।
तो आपने रणनीति बदलने का फैसला किया।
आपने अपने लक्ष्य शिबुतानी युसुके के
खड़े होने का इंतजार किया।
फिर, आप उसके
पीछे से आये...
और उसकी पीठ में छुरा घोंपा।
तुमने जो चाकू तैयार किया था, वह
उसकी पसलियों के बीच फिसल गया
और उसके दिल तक पहुँच गया.
कुछ ही मिनटों में उसकी मृत्यु हो गई।
मैं यह नहीं कहूंगा कि
आपने जो किया वह निरर्थक था।
लेकिन, यह भी सच है कि
समाज में ज़रा भी बदलाव नहीं आया है।
या शायद ऐसा हुआ है?
क्योंकि आप युवा और सुंदर हैं
जेल की दीवारों के बाहर आपके लिए एक प्रशंसक क्लब बन गया है ।
अपमानजनक है, है न?
मैं समझता हूँ। लेकिन यही सच्चाई है।
यह वही समाज है जिसे
आप बदलना चाहते थे।
एक उथला और विचारहीन समाज.
चुप रहो।
चाहे वह
मेट्रो में छाते से प्लास्टिक बैग पर वार करना हो
या किसी विमान को
किसी इमारत से टकराकर हज़ारों लोगों को मार डालना
इन घटनाओं ने दुनिया को कभी नहीं बदला।
तो फिर, आपने सिर्फ़ एक व्यक्ति को मारने के बारे में क्यों सोचा?
क्या यह समाज को बदलने के लिए पर्याप्त होगा?
मेरी तुलना उन लोगों से मत करो!
यहां तक ​​कि उनमें भी न्याय की अपनी भावना थी ।
उनका मानना ​​था कि एक बेहतर दुनिया
उनके कार्यों से परे है।
आप किस प्रकार भिन्न हैं?
क्या आप इसे तार्किक रूप से समझा सकते हैं?
- मैं...
- समय ख़त्म हो गया है।
मुझे ग़लत मत समझिए।
मैं यहाँ आपको जज करने नहीं आया हूँ।
मुझे लगता है कि मैं समझता हूँ
आपकी लड़ाई कितनी अकेली
रही होगी.
छुट्टी।
आप भूल नहीं पाएंगे.
उस व्यक्ति का चेहरा जिसे तुमने मारा है।
मैं वापस आऊंगा.
क्या गलत?
श्री मिकामी की कक्षा
- गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग!
श्री मिकामी आज आधे दिन की छुट्टी ले रहे हैं
इसलिए मैं होमरूम का नेतृत्व करूंगा।
क्या?
सुश्री कोरीडा, कान्ज़ाकी ने क्या किया?
मैंने अभी तक उनसे सीधे तौर पर बात नहीं की है , इसलिए आज...
स्कूल
इस स्थिति की अनदेखी क्यों कर रहा है?
यदि आपका आशय पत्रकारों से है, तो
हमने इसका कड़ा विरोध किया है।
नहीं, मेरा मतलब श्री मिकामी से है।
इसका कोई मतलब नहीं है.
इतनी सारी अराजकता के बाद,
क्या हमें सिर्फ ध्यान केंद्रित करना चाहिए?
बस छोड़ दो, सकुराई।
लेकिन...
हर कोई निजी तौर पर शिकायत कर रहा है
फिर भी वे आपको
खड़े होकर यह कहने पर मजबूर करते हैं।
क्या यह अनुचित नहीं है?
सकुराई, बैठ जाओ।
मुझे यकीन है कि आप जानते होंगे कि
मेरा लक्ष्य एक कला विश्वविद्यालय में प्रवेश लेना है।
वायलिन बजाने से पहले
मैं सभी विकर्षणों को दूर कर देता हूँ।
मुझे शुद्ध, सुन्दर एकाग्रता की आवश्यकता है।
मुझे लगता है कि हम सभी
इस समय उसी स्थिति में हैं।
खैर, मैं जानता हूं कि लोग कहते हैं कि
वास्तविक दुनिया शोर से भरी है।
लेकिन मुझे लगता है कि
हमें अभी यह स्वीकार करने के लिए कहना क्रूरता होगी।
यह सच है.
हाँ।
मैं श्री मिकामी को बताऊँगा।
तो कृपया प्रतीक्षा करें.
सुश्री सैजिमा.
मुझे लगा कि मैंने तुमसे कहा था
कि अब यहाँ मत आना।
मीडिया को
युज़ुरु के साथ आपके संबंधों के बारे में पता चला।
क्या?
उन्होंने यह भी पता लगाया कि
आप रिंटोकू में पढ़ाते थे।
हो सकता है कि उन्हें
आपका वर्तमान कार्यस्थल भी मिल गया हो।
मैं तुम्हें एक पता दूंगा.
एक घंटे में वहाँ मुझसे मिलो।
क्या ये ठीक है?
या फिर आप चाहेंगे कि
हम किसी पारिवारिक रेस्तरां में बात करें?
यह तो प्रश्न ही नहीं उठता, है न?
- मिस्टर मिकामी.
- क्या हो रहा है?
कन्ज़ाकी ने निर्देशक का सामना किया।
उन्होंने पूछा कि महिला शिक्षक को
इस्तीफा देने के लिए क्यों मजबूर किया गया।
और फिर वह गायब हो गया.
क्या आपने उनसे कुछ सुना है?
नहीं।
आपने उसे उकसाया तो नहीं,
है न, मिस्टर मिकामी?
मुझे ऐसा करने का स्मरण नहीं है।
यदि यह नौकरशाही का
दोहरा चरित्र है, तो अब बहुत हो गया।
फिर भी, जब वह स्कूल आए तो
कृपया उसके साथ उचित बातचीत करें।
समझा।
क्या यह सच है कि आपने
रिंटोकू सेमिनार में स्थानांतरण को अस्वीकार कर दिया था?
भले ही यह सिर्फ एक रटने वाला स्कूल है,
मुझे नहीं लगता कि मैं पढ़ाने के लायक हूं।
लेकिन, श्री त्सुत्सुई
ऐसे पढ़ाते रहे जैसे कुछ हुआ ही न हो।
अगर वह ऐसा कर सकता है, तो ठीक है।
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सके.
मैंने सोचा कि अब
"रिन्टोकू" नाम से नाता तोड़ने का समय आ गया है।
कुछ ऐसा हुआ जिससे
आपको ऐसा महसूस हुआ, है ना?
कन्ज़ाकी, तुम्हें सचमुच रुक जाना चाहिए।
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
आपके सामने एक लम्बी जिन्दगी है।
यही कारण है.
क्योंकि यह लंबा है, मुझे
अब इसके बारे में ठीक से सोचना होगा।
मुझे यह समझने की जरूरत है
कि मैंने क्या किया है।
क्या यह मामला कुछ ऐसा था जो आप चाहते थे?
या इसके पीछे कोई कारण था?
मेरा पति शारीरिक रूप से दुर्व्यवहार करता था।
मेरे पास और कहीं जाने के लिए स्थान नहीं था।
बस इतना ही।
यह झूठ है।
छुट्टी।
कृपया जवाब दे!
यदि मैंने कोई गलत लेख प्रकाशित किया है तो
मेरा कर्तव्य है कि मैं उसे सही करूं।
यह झूठ नहीं था.
इसलिए इसमें सुधार की कोई आवश्यकता नहीं है।
मैं ओगुरी की राय समझता हूं।
लेकिन उस स्तर की एकाग्रता का वादा करना गैरजिम्मेदाराना होगा ।
लेकिन...
जो कुछ हुआ उसे नजरअंदाज करना
और भी खतरनाक है।
विशेष रूप से कन्ज़ाकी के लिए।
आप समझते हैं क्यों, है न?
क्योंकि यह जीवन और मृत्यु का मामला है ।
क्या आपको डर है कि कन्ज़ाकी
अगला शिकार होगा?
मुझे अपनी कल्पना शक्ति की कमी पर शर्म आती है ।
मैंने सोचने की कोशिश की कि
कन्ज़ाकी को कैसा लग रहा होगा
अगर मैं भी ऐसा महसूस कर रहा हूं.
बेशक, वह बहुत दुखी है।
लेकिन जितना अधिक समय तक हम इसे टालते रहेंगे,
घाव उतना ही गहरा होता जाएगा।
इसलिए उसे
स्वयं ही इसका उत्तर खोजना होगा।
उसे यह समझना होगा
कि वह किसके खिलाफ संघर्ष कर रहा है।
प्रश्न और उत्तर दोनों
ये कुछ ऐसी चीजें हैं जिन्हें केवल वही पा सकता है।
एक गॉसिप पत्रिका के पत्रकार ने
यह संदेश भेजा।
मिकामी की कक्षा का एक छात्र
उस महिला शिक्षक के इर्द-गिर्द ताक-झांक कर रहा है ।
वे पूछ रहे हैं
कि क्या वे इसे प्रकाशित कर सकते हैं।
आखिरकार, उनके पिता टोटो समाचार पत्र में एक राजनीतिक पत्रकार हैं ।
हाँ, उसे
दुश्मन के रूप में पाना कष्टदायक है।
क्या हमें उन्हें रोकना चाहिए?
हाँ।
यह अच्छा होगा.
कन्ज़ाकी, क्या आपके पास कहने को कुछ है?
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो
मैं उनका उत्तर दूंगा।
यह उपेक्षापूर्ण रवैया क्यों है ?
अरे, शांत हो जाओ, फुयुकी।
कान्जाकी ने कहा कि
वह किसी भी प्रश्न का उत्तर देंगे।
तो बस वैसे ही पूछें जैसे आप सामान्यतः पूछते हैं।
ठीक है, कन्ज़ाकी?
मुझे कुछ पूछना है।
कोई बात नहीं। चलो।
ठीक है। आगे बढ़ो, कुरायोशी।
कन्ज़ाकी।
आपने कहा था कि आप
गिद्धों के बारे में सच्चाई उजागर करना चाहते हैं।
क्या इसका मतलब
सीधे तौर पर चेयरमैन से भिड़ना था?
- हाँ।
- रुको, लेकिन...
फूयुकी, अब मेरी बारी है।
आपने चेयरमैन से क्या पूछा
और उन्होंने क्या जवाब दिया?
मैंने पूछा कि सुश्री सेजिमा को
इस्तीफा देने के लिए क्यों मजबूर किया गया।
उन्होंने कहा कि उसने स्वयं ही नौकरी छोड़ दी।
और आपको लगा
कि यह झूठ है?
हाँ।
चलो भी!
अरे, मैंने तो अभी कहा था कि
अभी मेरी बारी है।
इसका आपका आधार क्या है?
मैं अभी भी जांच कर रहा हूं.
अच्छा ऐसा है।
ठीक है।
मैं हमेशा से इस बात पर आश्चर्य करता रहा हूं
कि केवल सुश्री सेजिमा को ही क्यों जाना पड़ा।
इसलिए मैं इस पर विचार करना जारी रखूंगा।
लेकिन मैं भी
तुम पर भरोसा रखूंगा और तुम्हारा इंतजार करूंगा, कन्जाकी।
कुंआ...
और इसके साथ ही मेरी बारी समाप्त होती है।
क्या किसी और के
पास कोई विचार है?
अब, चलो कक्षा शुरू करते हैं।
आज हम पृष्ठ 67 पर हैं।
यह ऐसा प्रश्न है जो
आप पर उल्टा असर करेगा
यदि आप शुरू से ही उत्तर मान लें ।
बस, कक्षा का अंत हो गया।
धन्यवाद।
श्री मिकामी.
आप कक्षा के दौरान छात्रों को विषय से भटकने से क्यों नहीं रोकते ?
- विषय से हटकर?
- मेरा मतलब है कुरायोशी...
अरे, तुम उससे सीधे क्यों नहीं पूछते?
मैं ये नहीं कह रहा कि वो ग़लत है।
तो इसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं एक वापस लौटा हुआ छात्र हूं।
उससे क्या फ़र्क पड़ता है?
अमेरिका में
छात्रों को अक्सर
कक्षा में अपनी राय व्यक्त करने के लिए कहा जाता है।
हाई स्कूल के छात्रों के
लिए वाद-विवाद कक्षाएं भी होती हैं।
मैं इस बारे में बात नहीं कर रहा हूँ!
पहले सुनो.
हमें चर्चाओं में यह सिखाया गया था कि
अंत तक सुनना महत्वपूर्ण है।
जापान वापस आने के बाद भी मैं यही कहता रहा ।
लेकिन यहाँ यह काम नहीं करता.
यदि आप अपने विचार अपने तक ही सीमित नहीं रखते
लोग आपको ऐसे व्यक्ति के रूप में देखेंगे
जो माहौल को समझ नहीं सकता।
यह देश सार्वजनिक और निजी विचारों के बीच अंतर को महत्व देता है ।
मैंने यह कठिन तरीके से सीखा।
और इससे मैं डर गया।
कुरायोशी,
मुझे नहीं पता था कि आप ऐसा महसूस करते हैं।
इसीलिए मैंने
अपने शब्दों को निगलने की आदत विकसित कर ली
जब कोई चीज़
मेरे लिए सचमुच महत्वपूर्ण होती है।
और इसके लिए मुझे अपने आप से नफरत होने लगी।
लेकिन...
मैं सुनना चाहता था
कि कन्ज़ाकी क्या कहना चाहता था।
रहने भी दो।
आप जो चाहे करें।
सकुराई...
वह आदान-प्रदान क्या था?
बहुत प्यारा.
कुरायोशी, मैं वास्तव में
कुछ समय से वाद-विवाद करना चाह रहा था।
मुझे पढ़ाएं।
आप विरोधी और
समर्थक पक्षों में बंट गए, है ना?
हाँ, यह सही है.
किसी बहस में विजेता का फैसला आप कैसे करते हैं ?
परिणाम का निर्धारण न्यायाधीश करते हैं।
क्या तुम ठीक हो, सकुराई?
हर कोई सोच रहा होगा...
"सकुराई, इन ग्रेडों के साथ तुम अपने आप को क्या समझते हो
?"
सच में? तुम्हें ऐसा लगता है?
अंततः, इस स्कूल में
सब कुछ ग्रेड पर ही निर्भर है।
हाँ, हर कोई हताश है।
वे इसे दिखाते ही नहीं।
मैं बहुत बेवकूफ महसूस कर रहा हूं.
आप यह क्यूँ कहोगे?
आप किसी से भी अधिक मेहनत करते हैं।
आपको आश्वस्त होने का पूरा अधिकार है।
प्रतीक्षा के लिए क्षमा।
एक मिनट रुको,
मैं इसे तुरंत ठीक कर दूँगा।
हो गया!
- वाह.
- ठीक है, चलो चलें.
शिनोनोम
क्षमा करें, चलो घर चलें।
पकड़ना।
-क्या?
-यह खुला है।
माफ़ करें।
तुम ठीक हो?
पापा?
चिबा वेस्ट जनरल अस्पताल
इंतज़ार...
वे यहां क्यों हैं?
शिनोनोमे ने मुझे बताया कि वह
अपने तलाकशुदा पिता से बात करना चाहती है
इसलिए मैं उसके साथ चला गया।
मैंने तुमसे कहा था कि
तुम्हें मेरे साथ आने की ज़रूरत नहीं है।
खैर, तुम्हारी माँ
तो नहीं आने वाली है, है ना?
इसलिए मैंने आपको फोन करने का निर्णय लिया।
अच्छा निर्णय. धन्यवाद.
ताज़ून की पारिवारिक स्थिति
जटिल है।
वह वास्तव में
कक्षा के साथ बने रहना चाहती है
अब जब चीजें आगे बढ़ रही हैं।
लेकिन, वह ओकामी के पूरी तरह खिलाफ है।
क्या इसीलिए तुमने उसे पीछे छोड़ दिया?
मैंने सोचा कि उसे
ओकामी से बात करनी चाहिए।
कुछ रोटी चाहिए?
जी नहीं, धन्यवाद।
सुश्री कोरीडा ने इसे खरीदने पर जोर दिया।
मैंने सोचा, "
ऐसे समय में वह भोजन के बारे में क्यों सोच रही है?"
लेकिन उसने कहा,
"उसे भूख लगी होगी।"
यदि आप ऊब गए हैं, तो आपको
इसे स्वयं खा लेना चाहिए, श्रीमान मिकामी।
या फिर बस घर चले जाओ.
ताकुतो, एक मिनट है?
यदि आप इस मामले में उलझते रहेंगे
उन्होंने कहा कि वे इसे प्रकाशित करेंगे।
मुझे परवाह नहीं है।
क्या आप समझते हैं
कि फोटो खिंचवाने पर कैसा महसूस होता है?
श्री मिकामी एक अपराधी है!
क्या आपको
पत्रकार बनने में मजा आ रहा है?
ताज़ून: मैं
कल होमरूम के दौरान बात करने जा रहा हूँ।
ठीक है!
अगले सप्ताह से
अभिभावक-शिक्षक सम्मेलन शुरू होंगे
दूरस्थ रूप से आयोजित किया जाएगा।
कृपया अपने माता-पिता से
सिस्टम में अपनी उपलब्धता दर्ज करने को कहें।
यदि कोई प्रश्न न हो तो
होमरूम समाप्त हो जाता है।
क्या आप जानते हैं ये क्या हैं?
जापानी भाषा गुप्त मैनुअल
ये पाठ्यपुस्तकें
आपके पिता ने बनाई थीं, है न?
तो क्या आपको पता था
और आपने ऐसा दिखावा किया कि आपको पता नहीं?
मैं नाटक नहीं कर रहा था.
मि. मिकामी, क्या
इसमें आपकी कोई जिम्मेदारी नहीं है?
क्यों?
कल मेरे पिताजी बेहोश हो गये।
क्या?
टोमिनागा मेरे साथ था और उसने उसे बचाया।
यदि वह बाद में पाया जाता तो
वह बच नहीं पाता।
मेरे पिता
एक मिडिल स्कूल शिक्षक थे।
मैंने भूतकाल का प्रयोग किया
क्योंकि अब वह ऐसा नहीं है।
वह अपनी ही शिक्षण सामग्री का उपयोग करते हुए पकड़ा गया ।
शिक्षा मंत्रालय
उन पर
पाठ्यक्रम दिशानिर्देशों का उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया।
यह सही है।
रुकिए, क्या अपनी सामग्री का उपयोग करना
नियमों के विरुद्ध है?
क्या आप उनका उपयोग नहीं करतीं, सुश्री कोरीडा?
अच्छी तरह से क्या...
जब तक यह अनुपूरक है, तब तक यह ठीक है ।
लेकिन जापानी स्कूलों में
अनिवार्य शिक्षा के दौरान
उन्हें ऐसी पाठ्यपुस्तकों का उपयोग करना होगा जो
सरकार की स्क्रीनिंग प्रक्रिया से गुजरी हों।
खैर, कई निजी स्कूल
इस नियम का सख्ती से पालन नहीं करते हैं।
क्या?
पाठ्यपुस्तक स्क्रीनिंग क्या है?
यदि कोई पाठ्यपुस्तक स्क्रीनिंग में पास नहीं होती तो उसका उपयोग नहीं किया जा सकता।
इसलिए निजी पाठ्यपुस्तकों की अनुमति नहीं है।
मैं समझ गया। सच में?
लेकिन, शिनोनोम के पिता
किसी भी अनुमोदित पाठ्यपुस्तक का उपयोग नहीं करते थे।
उन्होंने केवल अपनी ही सामग्री का उपयोग किया।
वाह, बिल्कुल भी नहीं?
हाँ, यह एक समस्या हो सकती है.
लेकिन फिर भी, वे इस बात पर एक शिक्षक को कैसे नौकरी से निकाल सकते हैं ?
जब समस्या का पता चला
उन्हें कई बार चेतावनी दी गयी।
लेकिन बार-बार चेतावनी के बाद भी
वह नहीं रुका।
इसलिए अंततः उन्हें
पढ़ाने की अनुमति नहीं दी गई।
और अंततः
उन्होंने स्वेच्छा से इस्तीफा दे दिया।
लेकिन वास्तव में यह
मंत्रालय की गलती नहीं है, है ना?
क्यों नहीं?
इसी वजह से मेरे माता-पिता का तलाक हो गया ।
- शिनोनोमे, चलो शांत हो जाएं--
- श्री मिकामी।
क्या आपने कभी इस बारे में सोचा है?
शिक्षा मंत्रालय द्वारा निर्धारित नियम
क्या यह परिवारों को तोड़ सकता है?
नहीं वाकई में नहीं।
क्या?
पाठ्यक्रम के दिशानिर्देश
पारिवारिक शांति की रक्षा के लिए नहीं हैं।
क्षमा करें, क्या मैं कुछ कह सकता हूँ?
बिल्कुल।
कल पहली बार था
मुझे वास्तव में
उसकी पारिवारिक स्थिति के बारे में पता चला।
और?
फिर, मुझे एहसास हुआ कि
मैं बिना कुछ कहे कुछ नहीं कह सकता
मूल मुद्दे को समझना.
इसलिए, मैंने मिडिल स्कूल
पाठ्यक्रम के दिशानिर्देश पढ़े।
तो क्या हुआ?
यदि आप नहीं जानते कि यह क्या है
आप इसका
सकारात्मक या नकारात्मक मूल्यांकन नहीं कर सकते, है ना?
आगे बढ़ो।
सबसे पहले, पाठ्यक्रम दिशानिर्देशों का विषय
"जीवन के प्रति उत्साह" है।
यदि आप ध्यान से पढ़ेंगे
वे "रचनात्मकता और सरलता" पर जोर देते हैं ,
"सोचने-समझने की क्षमता विकसित करना,"
"अभिव्यक्ति कौशल"
और "शिक्षा जो
व्यक्तित्व का पोषण करती है।"
तो फिर
उसके पिता गलत क्यों थे?
उन्होंने जो सामग्री बनाई
इन्हें "जीवन के प्रति उत्साह" विकसित करने के लिए भी डिजाइन किया गया था ।
मैं शर्त लगाता हूं कि इनका उपयोग करके
अध्ययन करना सचमुच बहुत मजेदार रहा होगा।
वे अद्भुत शिक्षण सामग्री हैं।
तो अंत में
एकमात्र वास्तविक मुद्दा यह था कि
वह आवश्यकता को पूरा करने में विफल रहा
सरकार द्वारा अनुमोदित पाठ्यपुस्तकों का उपयोग करने की सलाह दी गई।
फिर भी, यह दस्तावेज़
बहुत भ्रामक है।
मिडिल स्कूल के पाठ्यक्रम के दिशा-निर्देशों को
समझना बहुत कठिन है।
यहां तक ​​कि नौकरशाह भी कहते रहते हैं कि
इसे ठीक करने की जरूरत है।
तो, यह एक तीखी आलोचना है।
लेकिन, यह शिनोनोम के पिता के कृत्य को उचित नहीं ठहराता ।
मुझे पता है कि।
तो फिर आप क्या करना चाहते हैं?
क्या?
आपने यह मुद्दा इसलिए उठाया
क्योंकि आप बदलाव चाहते थे, है ना?
या आप बस यही चाहते थे कि मैं माफ़ी मांग लूं?
इसके बारे में सोचो.
कृपया मुझे कुछ समय दीजिए।
ठीक है।
आओ हम सब
भी इस बारे में सोचें।
टोमिनागा.
स्पष्ट स्पष्टीकरण के लिए धन्यवाद.
शिनोनोम।
आपका नाम
कहावत "ओन्कोचिशिन" से आया है, है ना?
" नए को समझने के लिए अतीत से सीखना ।"
इसीलिए तुम्हारा नाम "ताज़ून" रखा गया है।
हाँ।
मेरे पिता ने मुझे यह नाम दिया था।
ऐसा लगता है जैसे उसने आपको यह काम सौंपा है।
हाँ।
और फिर भी, मैं अपने पिता के पतन से बहुत हिल गया
कि मैं बस गुस्सा हो गया.
यह सच नहीं है।
मुझे लगता है आपने बहुत अच्छा सवाल उठाया है।
मैं...
मैं तो बहुत निराश महसूस कर रहा हूं।
मैं समझता हूँ।
कोई बात नहीं।
कन्ज़ाकी!
- आज आना चाहोगे?
- क्या? क्यों?
अभी आया।
मुझे कुछ नई जानकारी मिली।
आप चौंक जायेंगे.
-केन, घर में आपका स्वागत है।
-मैं घर आ गया हूँ!
- नमस्ते
नमस्ते।
अंदर आएं।
- नमस्ते।
- क्षमा करें।
- वाह, यह तो अद्भुत है!
- क्या?
ये क्या है? ये तो अविश्वसनीय है!
तोमिनागा यहाँ क्यों है?
-क्या यह सब तुमने बनाया है, जिगेन?
-हाँ।
वाह, तो आपके माता-पिता ने
आपके लिए सब कुछ खरीदा?
हमारे स्कूल में बहुत सारे बच्चे
शक्तिशाली परिवारों से हैं, है ना?
लेकिन मेरे मामले में,
शैक्षणिक दृष्टि से कहें तो
मैं एक कमज़ोर परिवार में पैदा हुआ था।
लेकिन तभी अचानक एक विलक्षण प्रतिभा प्रकट हुई।
इस प्रकार, मेरे माता-पिता
पैसे के मामले में बहुत लापरवाह हैं।
अरे, ल्यूपिन! पीसी चालू करो!
जी श्रीमान!
क्या? तुमने अभी क्या किया?
मैंने अपना स्वयं का ध्वनि-पहचान ए.आई. बनाया।
चूँकि मेरा अंतिम नाम त्सुगिमोतो है
मेरा उपनाम जिगेन होना स्वाभाविक है , है ना?
इसीलिए आपने इसका नाम ल्यूपिन रखा है?
हाँ, मैं लुपिन हूँ।
अरे, ल्यूपिन। युज़ुरु.
ठीक है।
- क्या? वह कौन है?
- मायामा युज़ुरु।
अच्छा ऐसा है।
वैसे,
यह व्यापक रूप से प्रसारित तस्वीर
यह बात उसकी मिडिल स्कूल की वार्षिक पुस्तक से ली गई है।
अरे, ल्यूपिन.
उसकी 22 वर्ष की उम्र की एक छवि बनाएं ।
समझा।
बहुत खूब!
ल्यूपिन ने
मायामा युज़ुरु की जानकारी का सारांश प्रस्तुत किया।
प्रसंस्करण.
उसके घर में बंद रहने का कारण
, निश्चित रूप से, धमकाना था।
उनके पिता मायामा ताकाफुमी हैं।
वह प्रीफेक्चरल शिक्षा बोर्ड में उच्च पदस्थ अधिकारी थे ।
और फिर भी, उनकी बेटी
घर में बंद हो गई।
ये सब तो बस ऐसी बातें हैं जो
आप समाचारों में पढ़ सकते हैं।
हाँ, लेकिन इससे यह
अधिक सुविधाजनक हो जाता है।
उदाहरण के लिए...
अरे, ल्यूपिन।
युज़ुरु के मामले का डेटा निकालो।
लोड हो रहा है.
रुको, ये सब क्या है?
ये तो पागलपन है।
नमस्ते, मैं मिकामी हूं।
उस मामले के बारे में, मैं
कल ही बात करने की सोच रहा था।
हाँ।
समझ गया।
मैं अभियोजक बनना चाहता हूं।
गंभीरता से?
यह पूरी बात
मेरे लिए वास्तविक दुनिया के प्रशिक्षण का एक मौका है।
इसीलिए मैंने
इसकी जांच शुरू की।
क्या वह सही है?
यदि यह कहानी लम्बी हो जाएगी तो मैं यहाँ से जा रहा हूँ।
चलो, पहले मैं अपना पक्ष रखूं।
सबसे पहले, यह है।
और यह कमरा.
आप जब चाहें इसका उपयोग कर सकते हैं।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
तो फिर, यह विकल्प कैसा रहेगा?
मैं इतना प्रतिभाशाली हूं कि
मुझे कुछ चौंकाने वाली चीज मिली।
क्या? मुझे दिखाओ।
अगर वह मुझे अपना सहायक बना ले तो मैं तुम्हें दिखा दूंगा ।
बेशक, कंजाकी
आपको अपना सहायक बनाएगा, जिगेन!
तोमिनागा, अब घर जाओ।
क्षमा करें, लेकिन जब तक मैं इसे नहीं देख लेता, मैं यहां से नहीं जाउंगा ।
तो, क्या हमारा समझौता हो गया?
लगता है मेरे पास कोई विकल्प नहीं है।
ठीक है!
अब, प्रश्नोत्तरी का समय!
सेल फोन में कैमरा किस वर्ष आया?
क्या? मुझे लगता है कि
जब मैं पैदा हुआ था तब से ही उनके पास ये थे।
सही उत्तर 1999 है।
और 2001 में,
वे विस्फोटक रूप से लोकप्रिय हो गए
जब तस्वीरें
ईमेल के साथ संलग्न की जा सकेंगी।
क्या यह "विकल्प"
मोबाइल डिवाइस के इतिहास में एक गहरी पैठ मात्र है?
धैर्य रखो, मेरे मित्र.
फिर 2002 आया।
क्या कोई महत्वपूर्ण बात दिमाग में आई?
9/11 के बाद का वर्ष?
निश्चित नहीं।
बहुत खूब...
यदि आप इंटरनेट पर गहराई से खोज करें तो
आपको
इस तरह की अपराध स्थल की तस्वीरें मिलेंगी।
श्री नाकाओका?
श्री माकिनो.
इस समय आप यहाँ क्यों आये हैं?
मेरा कांग्रेसमैन फुजिओका के साथ एक मीटिंग है ।
जब भी वह मुझसे मिलना चाहता है, वह मुझे बुलाता है ।
क्या आप कल के
राष्ट्रीय आहार की तैयारियों पर काम कर रहे हैं?
हां, चूंकि नियमित सत्र
समाप्त हो रहा है।
एक साइकिल?
यह कासुमीगासेकी और नागाटाचो के बीच मेरी हॉटलाइन है ।
यह सबसे तेज़ तरीका है.
सरकारी दस्तावेज़ वितरित करने के लिए
यह मेरी प्राथमिक विधि है.
तो यह एनालॉग है, है ना?
नागाटाचो
हर काम व्यक्तिगत रूप से करने पर जोर देते हैं।
– श्री नाकाओका.
– हाँ?
अगली बार जब आप फ्री हों, तो
क्या हम मिल सकते हैं?
बिल्कुल।
बेहतर होगा कि हम दोनों ही रहें।
क्या यह तारीख है?
मुझे यह बहुत पसंद आएगा.
आइये इसे एक दीर्घकालिक चीज़ बनाएं।
जल्द ही फिर मिलेंगे।
यार, मैं फिर हार गया!
- अरे.
- दखलंदाजी के लिए क्षमा करें.
क्या वहां एक और व्यक्ति नहीं था?
वहाँ था, लेकिन वह चला गया।
क्या आप रात्रि भोजन के लिए रुकना चाहेंगे?
मुझे खेद है,
लेकिन मैं अभी जाने ही वाला था।
रुको, क्या आप
टोमिनागा परिवार से नहीं हैं?
क्या?
जब आप पहली कक्षा में थे
आपकी माँ और मैं
एक साथ पीटीए में थे।
क्या ऐसा है?
हाँ, वहाँ अन्य माता-पिता
बहुत घमंडी थे।
मुझे तुम्हारी माँ के आस-पास होने से बहुत राहत मिली ।
अनावश्यक बातें मत करो, माँ।
- कृपया फिर से आइए।
- ज़रूर।
मुझे रखने के लिए धन्यवाद।
-ज़रूर।
-फिर मिलेंगे।
अरे, कम से कम उसे विदा तो करो।
यह कौन है?
तुम्हें तो पहले से ही पता है, है न?
मैं यह आपसे सुनना चाहता हूं।
बाईस साल पहले...
एक लड़के ने स्कूल के पीए सिस्टम पर घोषणा की ।
फिर, उसने अपनी जान ले ली।
उनकी मृत्यु इतनी चौंकाने वाली थी कि
इस पर भारी हंगामा मच गया
यहां तक ​​कि अन्य लोग भी
उनके पदचिन्हों पर चल रहे हैं।
लड़के का नाम कोटा मिकामी था।
वह मेरा बड़ा भाई था।
जब आप मिडिल स्कूल में थे तब आपने यह सब घटित होते देखा था ।
केइरेई अकादमी एफएम
यह सही है।
आप इस स्कूल में क्यों आये?
बदला लेने के लिए? या...
मैं अभी इसके बारे में बात नहीं कर सकता.
युज़ुरु को
- गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
माफ़ कीजिए, क्या आप मिकामी ताकाशी हैं?
क्या आपके पास कुछ समय है?
यह स्कूल के समाचार पत्र के लिए लिखे गए लेख के बारे में है ।
माफ़ कीजिए। हम काम के लिए खुले हैं।
क्या आप सब जा सकते हैं?
जब आप हमारे प्रश्नों का उत्तर दे देंगे तो हम चले जायेंगे ।
तुम ग्राहकों को परेशान कर रहे हो।
कृपया यहाँ से चले जाओ।
वह कब वापस आ रही है?
हम इस तरह काम नहीं कर सकते.
नये साल में ही रिपोर्टर स्कूलों में आने लगे हैं ।
इससे छात्र असहज हो रहे हैं।
कृपया अतिरिक्त सावधानी बरतें
ताकि मामला और अधिक न बिगड़े।
बस इतना ही। धन्यवाद।
समझा।
क्या सब कुछ ठीक था?
आपका क्या मतलब है?
खैर, पहले...
कुछ हुआ क्या?
नहीं, यह तो बस...
श्री मिकामी
से एक पत्रकार ने संपर्क किया।
क्या यह सच है, श्रीमान मिकामी?
हाँ।
उन्होंने कहा कि उन्हें प्राप्त हुआ है
कान्ज़ाकी के समाचार पत्र का नवीनतम अंक ।
आपको
इसकी सूचना तुरंत देनी चाहिए थी।
मैं बस यही करने वाला था।
किसी भी स्थिति में, इस तरह के मामले
स्कूल के माध्यम से जाने चाहिए।
मेरे पास उसका बिज़नेस कार्ड है
ताकि
यदि आवश्यक हो तो हम औपचारिक रूप से विरोध कर सकें।
एक के बाद एक घटनाएं क्यों
घटती रहती हैं?
ठीक है, बैठक समाप्त।
बर्खास्त!
हमें क्यों बर्खास्त किया जा रहा है?
यहाँ तो केवल शिक्षक ही हैं, है न?
क्या यहां कोई ऐसा व्यक्ति है जिसका
इस मुद्दे से कोई लेना-देना नहीं है?
तुम्हें रुकना होगा.
मैं कुछ समय से इस विषय पर सोच रहा हूं।
शिक्षकों से अपेक्षा की जाती है कि वे
छात्रों के लिए एक उदाहरण स्थापित करें
लेकिन इसके बजाय, हम सिर्फ एक दूसरे को देखते रहते हैं
और समय बीतने का इंतजार करते हैं।
इस स्कूल का आदर्श वाक्य
"आत्म-अनुशासन" है, है ना?
क्या शिक्षकों को
इसका पालन नहीं करना चाहिए?
- बस करो।
- क्या यहाँ कोई है?
कौन ईमानदारी से कह सकता है कि
उनका इससे कोई लेना-देना नहीं है?
मैंने कहा, रुको!
आप विचारों को दबाते हुए छात्रों को शिक्षित नहीं कर सकते
आप सुनना नहीं चाहते.
क्या कहा आपने?
श्री मिज़ोहाटा, शांत हो जाइए।
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है?
-कुछ हुआ क्या?
-नहीं सर।
कुंआ...
आप श्री मिकामी के प्रति असभ्य तो नहीं थे
, है न?
बिल्कुल नहीं।
दरअसल, आज सुबह
एक पत्रिका के रिपोर्टर ने
श्री मिकामी से संपर्क किया।
हम बस इस बात पर चर्चा कर रहे थे कि
इससे कैसे निपटा जाए।
-ठीक है?
-हाँ।
- देखो.
- यह क्या है?
क्या गलत?
"रिन्टोकू
देश की धन्य भूमि है।
बहुत से लोग
हिराकावा गेट के माध्यम से इस भूमि में प्रवेश कर चुके हैं।
मैं आपका भ्रष्टाचार देख रहा हूं।
हस्ताक्षर, राजकुमार यामातो ताकेरु।
इस शरारत के लिए किसी ने निश्चित रूप से बहुत प्रयास किया होगा ।
ठीक है, सब लोग.
काम पर वापस।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
हो सकता है कि यामातो ताकेरु
नौकरशाहों का प्रतीक हो।
मैंने सोचा था कि ओकामी पागल है,
लेकिन उसका भाई कुछ और ही था।
यदि आप मानते हैं कि
केवल आपका न्याय ही सही है
आप किसी से बात नहीं कर पाएंगे.
तो फिर 18 वर्ष के युवाओं को वोट देने का अधिकार क्यों दिया जाए ?
कृपया मुझे सच्चाई बताएं।
हमारे साथ धोखा हुआ।
फिर भी, यह बुरा है, मकिनो।
मैं मिकामी को वह सब नहीं करने दूंगा
जो वह करना चाहता है।
क्या यह ठीक है, सर?